---
title: 上海抗疫亲身经历
published: true
tags:
  - 生活点滴
comments: true
---

今天是2022年4月18日星期一。

从上海这轮疫情开始，本来并没有想要记录什么。原因也很简单，单纯认为这波疫情会很快控制住，我们的生活又会恢复正常。

而事实恰恰相反，公司从3月14日安排居家办公开始，至今已经35天了，我们的生活也从一开始的无头苍蝇，逐步适应这种封控日子，当然心中还是期待着解封后的美好生活。

下面是我从一个普通百姓的角度，按照时间线大致回顾一下自己的经历和感受。

**2022年3月11日 星期五**<br>
因为提前获知嘉定在3月12日和13日封闭核酸，所以下班后在马陆地铁站吃了一个陈香贵拉面套餐。途径熊记海鲜烧烤的时候，按耐不住对烧烤的渴望，又吃了几个烧烤。

**2022年3月16日 星期三**<br>
由于太太需要使用我的电脑，所以周三去公司拿电脑，顺便去瑞金北院开了6盒高血压药。开药的时候，让医生多开一段时间，医生当时也比较乐观地说应该很快就能控制住。<br>
我相信，这个时候上海的绝大多数人都是比较乐观的，都认为很快就会过去。

**2022年3月17日 星期四**<br>
一早开车去大融城，守着永辉超市开门，买了一些蔬菜和奶，为可能短时间的封闭做好准备。

**2022年3月26日 星期六**<br>
随着无症状人数的增长，感觉这疫情一时半会消停不了了。但是各大媒体仍然报道坚持“清零政策”。传闻四月将采取更为严厉的政策。
为防万一，一早徒步去大融城，再补点牛奶、儿童水饺等物资。

**2022年3月28日 星期一**<br>
市政府号召党员“社区报到”，积极参加社区志愿者行动。<br>
当天需要发放小区的第二次核酸检测盒。有幸在这次活动中认识了政法系统的阮祝军阮总。与阮总和李霞一起给4号楼5号楼的居民分发抗原试剂盒。<br>
当天晚上从6点多一直忙活到9点左右，第一次穿大白很有新鲜感，能为大家做点事，也比较开心。现在回头想想，当时运气真是好。幸亏小区没有阳性。如果按照我们当时的穿防护服的方法，等于把自己暴露在病毒之中了。

**2022年3月29日 星期二**<br>
永辉买点蔬菜和绝味鸭脖，回家。

（待补充）

**2022年4月20日 星期四**<br>
6号楼1102室的志愿者及家人被送往了隔离点，微信联系下得知他们在万达边上的新楼盘里面，家人都已经有症状。希望他们能快好起来。<br>
由于之前有个微信群吐槽多了点，为了防止出现不必要的麻烦，群解散了。大家重新建了一个新群，大家的语言更谨慎了。<br>
现在的生活流程：<br>
起床 -> 查核酸结果 -> 做抗原 -> 发图片到楼道群 -> 开两会 -> 制作当日居委团购问卷 -> 统计抗原结果并公布 -> 汇总居委团购问卷结果发给楼道财务负责人 -> 吃午饭 -> 下班后与饱饱玩玩

**2022年4月22日 星期五**<br>
核酸结果都是阴，楼道抗原检测也都是阴。万幸的一天。<br>


**2022年4月23日 星期六**<br>
眼一睁，看到通知6点半开始核酸，轮到我家8点45分左右。抱着饱饱直接做核酸了。<br>
居委会说团购保供由居委会负责，但是早上就把图片发在群里，也不知道怎么订，怎么付款，什么也没有说。我可以认居委会太忙没有办法估计细节，但是作为保供套餐，基本流程得明确说一下吧？<br>
想想如果没有工作，真希望醒来一颗安眠药，不想看朋友圈，不想看任何负面新闻。<br>

半夜看了油管上的张江视频，我也知道视频肯定有带节奏的嫌疑。<br>
执行层的操作有点机械，失去了科学的灵魂。如果推论起来，一切都是源于对欧米克隆病毒的恐惧。<br>
顶层坚决清零，百姓的理解是这病毒是非常恐怖的，碰不得的。<br>
执行层为了快速清零，需要更多的隔离点，于是就征用楼房。直接被征用的需要紧急搬家，已经置办的东西怎么办，这些人有意见。隔离点边上楼栋的居民担心病毒传染，这些人也有意见。<br>
坚决清零是一种处理方式，从宏观看应该也是有论证依据的。但是执行层的执行是否应该更科学和灵活。隔离点直接设置在居民区边上，这是符合相关条例么？<br>

听说3号楼的“高价团长撒库拉”因为穿着大白冒充志愿者，还协调快递组志愿者为起送货，引发了3号楼志愿者的抵制，3号楼志愿者直接罢工了。<br>
因为“撒库拉”之前卖东西加价至少50%，可能是先入为主的想法导致我一开始也觉得“撒库拉”有点招人恨。<br>
但是当我问到真的参团的yoyo为何不加入骂战，yoyo说她参过团，而且服务挺好的，没必要骂。<br>
这一句点醒我。其实“撒库拉”没偷没抢的，明码标价团购产品，紧急情况下能赚钱也是一种本事，觉得贵就不要买呗。也没有什么可以骂的。<br>
反过来想想骂“撒库拉”的人，可能存在几种心态。<br>
1. 加价过高发“国难财”。但是当没有的情况下，出高价也是符合市场经济的。毕竟我们不能总是期望所有人是不求回报的。
2. 冒充志愿者，免费借用志愿者物流组人力。这个有点奸商的味道。
3. 嫉妒心理。我觉得有这种心态也是很正常的，凭什么“撒库拉”赚得盆满钵满的，为啥不是我赚。

半夜里面心里很难受，聊了几句感受。
> 以前我坐公交经过外滩，看到对面的陆家嘴，心里无比激动，甚至眼泪都要出来。那时我意识到我这么热爱一个城市。
> 我们高中的时候一起步行去外滩庆祝国庆后来看了十六铺码头最后一眼，我们见证这上海的发展。
> 这个城市已经不值得留恋了，连最后一丝丝的温暖都看不到了。（这句话有点负气了）

其实心有不甘，为何上海会这样，为了没有了科学的严谨和温暖的人性呢？
希望一切早日好起来。上海加油！

**2022年4月24日 星期天**<br>

